
Отношения сокращаются: как портились связи России и США при Трампе 

Александр Атасунцев, Полина Химшиашвили
Steffen Kugler 
9-11-2017

10–11 ноября во вьетнамском Дананге пройдет саммит АТЭС, в котором примут участие президенты России и США Владимир Путин и Дональд Трамп. Американский лидер уже заявил, что готов встретиться с Путиным, чтобы обсудить ситуацию на Украине. По словам главы Белого дома, российский президент также может помочь с урегулированием сирийского конфликта и ситуации на Корейском полуострове.

Владимир Путин тоже готов к встрече, протокольные службы находятся в контакте для ее организации, сообщил журналистам уже прибывший в Дананг министр иностранных дел России Сергей Лавров.

Если встреча состоится, обсуждаться будут все «стоящие на повестке дня вопросы», сказал Лавров: отношения требуют «серьезного ремонта», после того как команда предыдущего президента Барака Обамы «постаралась и поработала над их ухудшением». Из международных вопросов, по словам Лаврова, можно обсудить ситуацию на Корейском полуострове, сирийское урегулирование, Ирак, палестино-израильский конфликт, Украину. «Тем для разговора будет достаточно», — резюмировал Лавров.
